# Exercice 4



## d3.axisTop()

Similaire à la fonction ``axisLeft()`` vue lors d'un cours précédent, cette fonction permet de créer un axe au sommet de notre visualisation de données. L'exemple du cours *bar race* illustre bien son utilisation.



## d3.timer()

La fonction ``timer()`` permet d'appeller une fonction à un interval de temps défini.  Elle peut prendre deux paramètres: ``timer(callbackFunction, delaiEnMillisec)``.



## d3.forceSimulation()

Cette fonction permet de créer une nouvelle simulation à l'aide des noeuds passés à la fonction, la simulation n'a par contre pas de force appliquée par défaut.



## d3.force()

Cette fonction assigne une force à une simulation si passée en paramètre. Si le paramètre passé n'est pas une force mais un nom, la force correspondante est retournée.



## d3.forceLink()

Cette fonction crée une force entre plusieurs liens passés en paramètre sous forme de tableau.



## d3.forceManyBody()

Cette fonction crée une force sur un groupe d'éléments.



## d3.forceCenter()

Cette fonction crée une force qui attire les éléments vers les cordonnées passées en paramètre.



## d3.drag()

Cette fonction permet de définir un composant comme étant "draggable".



## d3.subject()

Cette fonction retourne l'élément "draggé".



## d3.on()

Cette fonction "écoute" l'énèvement lancé lorsqu'un évènement est "draggé" et lance une fonction.



## d3.hierarchy()

Cette fonction permet de créer un graphique de type hiérarchique. Les paramètres passés sont l'élément *root* et un tableau contenant les éléments enfants.



## d3.tree()

Cette fonction permet de définir une disposition en arbre pour la hiérarchie.



## d3.nodeSize()

Cette fonction permet de définir la taille d'un élément.